大家好 我是谢老师
把这些课的话 我们来看一下接式中的这个数据类型的
转换
这边有道题 就是接式中
如何进行这个数据转换的
我们都知道
在这个接式里面啊 接式的话它是一个这个动态类型的理念
也就是我们的这个变量的话是没有这个类型限制的
比如说举个例子
我们这边挖一个i 等于一个e 那回头的话我这边i
我也可以给它复制成一个什么呀 复制成一个制服串
对不对 完全是合法的 那我们这边的话
打印一下
然后这边
这没有任何问题
对不对
好 然后这里的话它就会涉及到一个问题 就是你不同的这个类型
在做运算的时候 它会有一些这个
数据类型的这个转换
比如说这边
你看这个4的话它是制服串
然后接下来这个3的话也是制服串
但是他们做了什么呢 他们做了这个减法
那做减法之后它这边的话仍然会得到这个
正确的这个结果
它这边的话就会把这个制服串
做一个转换 转成这个Lumber类型
然后加这个3也是
会做一个这个类型转换
转成这个Lumber类型啊 比如说我们这边我们来看一下
比如说这边Log
制服串的是
减去一个这个3
然后就在这边走
看到没有
是不是得到了这个1 而且你这边你可以那个
可以看一下它的这个Type
有1一个这个I
Result吗
等于一个这个
等于一个制服串的4-3
好 然后下我们这边打印一下Result 以及这个Type of
Result
好 我们这边我们来看一下
看到没有
这边这个Result得到的是一个什么
是吧
得到的是一个Lumber
对不对 说明就是
在JS中
这是我们第二个
在
JS中
存在什么呢 存在数据类型的
转换
是吧 刚才那个是第一个
第一个是这个JS
是
动态
圆
然后变量
可以是
任意
类型
好 那接下来我们继续
那我们刚才已经说了 就是在JS中它存在什么呢 存在数据类型的转换
我们刚才也确确实实看到了它
是不是做这个数据类型转换
那它这边的话就是关于这个数据类型转换的一些细节问题
那接下来我们就需要来看一下
那关于这个数据类型转换
其实大体上来分的话可以分为两类
一个叫什么呢 一个叫做强制转换
也许地方的话也被分支
这个翻译为什么呢 就是显示
这个显示
显
显示
转换
然后接下来把这个
第二类是这个自动转换
叫它自己执行的
把这一类
然后有些地方又叫什么呢 叫做影视转换
其实说的是一个意思
影视
转换
看到没有 就是从大类上来分的话
可以分为这两大类
显示转换和影视转换 或者强制转换
自动转换
好 那接下来我们一个一个来看 那首先我们来看这个强制转换
或者这个显示转换
那强制转换的话主要指的是什么呢
主要指的是只使用这三个函数
Lumber
Stream
和这个布林
这三个函数的话分别就会讲
就是分别会将其他类型的值转成什么呢 转成这个数字
比如这个Lumber
Lumber的话就是把其他类型转成这个数字
然后这个Stream
Stream的话就是把这个其他类型转成这个制服串
然后接下这个布林
布林的话就是把其他类型转为
布尔值
好 那我们一个一个来看 首先的话第一个是Lumber
使用Lumber函数可以将任意类型的值
转成数字类型 主要是任意类型
任意类型 哪怕你丢一个数组
或者丢一个这个对象
我都会把它转成什么呢 转成这个数字类型
那我们一个一个来看
这儿分两种情况来讨论
一种是什么呢 一种是原始类型的值
那这种的话比较简单
这种比较简单 另一种就是什么呢 另一种就是参数是对象 object
这种的话我也可以把对象转成数字
但是里面有一些具体的步骤
好 那我们这边我们来看一下
那首先第一个是原始类型 原始类型的话这边比较Lumber
你如果本来就是数字 比如这边举个例子 本来就是数字
那我转出来的话 是不是还是数字
对不对
啊 那我们把这儿写一下嘛
这是第二点
好 然后接下来的话这边 这边的强制转换开始
强制
转换 强制转换里面 然后接下来的话 首先第一个
这个是第三点嘛
好 3-1 这个的话是Lumber
Lumber的话
可以
将任意 任意类型的值
都转为Lumber
类型
对吧 然后又分成两种情况 哪两种呢 首先第一种是这个
简单值
简单数据类型
那我们这边我们来试一下 比如说我们这边
比如这边Lumber
那本身是Lumber我们就不看了啊 我们这边的话 我们主要看一些就是其他类型的 比如说这边
123 好 然后加这边走
看到没有 这边是不是123 他这个是黄色 黄色代表是数字 你如果是制服串的话 他是
我们来看一下哈 比如你这边的话是制服串的话
他是不是这个白色
对不对啊
好 然后接下来的话 再来一个什么呢 再来一个比如说Lock
比如说我们布尔滋
Number
然后Q
然后Force
然后这边走
看没有Q的话转车 转出来就是多少 是不是1
然后接下来这边是不是就是0
好 然后接下来这边这个制服串 制服串的话 你如果是这种制服串 数字制服串 他转出来是123
那如果是这种制服串 比如谢杰
谢杰
那你这种的话
是没办法转成数字 没办法转成数字 他得到了就什么呢 他得到了就是NAN
那NAN是不是也是属于Number那些 总之我给你转成Number了嘛
对不对 我NAN你这个NAN他也属于这个Number那些吗
KLM
而且这个Number他非常的严格
怎么个严格法呢 你这边的话哪怕你这边前面是123 然后接下来的话这边
谢杰 我前面是不是数字 对不对 后面是这个
这个这个就是这个这个制服啊 就是字母字母啊 那他转出来还是什么呢 转出来还是NAN
他和Puzzint就不一样啊 你注意 这边我写下
Number和
这个Puzzint就不一样
Puzzint是什么样子呢 Puzzint的话他是尽可能的会去这个多转
Puzzint
Puzzint是会尽可能的去多转换
啊 就是我这边的话 比如说我这边把这个改成Puzzint
把这个改成
改成这个Puzzint 那这种的话他是可以转换出来的 得到这个123 然后这边为了做一些区别 我这边
加一个Puzzint
啊 这个加到前面吗 把这个加到前面啊
好 然后接下来这边 清空一下 走
看到没有 他会尽可能的 你这边的话是123 谢杰 那既然我前面可以转数字 那既然我会把前面的
转成数字 那除非是哪种的 除非是这种
这种比如说一开始就是
这个
字母 那这种他没办法转
这种没办法转 是不是得到NAN
对不对 但是这个number就不一样 number的话 你只要里面有这个字母 我这边的话是不是NAN
对不对 包括比如说一些其他的字符 啊 只要不是数字
比如说我这边的话加一个问号
走 是不是仍然是NAN 对不对 只要有
不是这个数字的这个字符 那就是NAN
好 然后我们的基本类型还有些什么 是不是 还有这个 only five
对不对 这边的话 还有这个undefine
以及什么 是不是这个 know
好 那这边 接下来这边来看一下
undefine的话得到的是什么 得到的是NAN
NAN 而这个 know的话得到的是0 你注意这个区别啊 know的话是得到是0
那接下来这个undefine 得到的是这个NAN 这个的话是有这个历史原因的
最早的话就只有这个 know
只有这个 know 啊 后来这个杰斯的作者觉得这个now
他应该是表示没有 而不能像就是比如说我定义了个遍量没复辞 你不应该也是闹 所以才出现了这个undefine
好 然后如果是parzint的话 我们这边我们来看一下
如果是parzint
parzint 啊 这边前面还是给个标识
这边的话parzint 啊 这边啊 然后这边parzint
啊 我们这边我们来看一下
ok 少一个
这边的话是 know
now 是0 好 让下我们这边来看一下啊 这边那两个就是都是什么 如果是parzint的话 这边两个都是NAN
对吧 你注意啊 就是parzint和这个number 他在这些细节上面是有一些区别的啊
好 回到我们这边
这个是原始类型啊 也就是说基本类型的这个转换啊 这里还刚才还少了一个 就是空置幅创
空置幅创转化出来是0 比如说我们这边
空置串 我们就写的第一个嘛
在第一个 比如这边空置串 他转换出来是多少呢 转换出来是0
比如说我们这边走
看不看是0啊 这个的话就是这个简单值
好 然后接下来的话 简单值看完了之后 然后接下来我们来看复杂值 然后这边的话 还有些其他的啊
就是parzint和number都会自动过滤什么的 过滤这个就是制幅串
前后的这个空白制幅 比如说你看这边parzint 前面是不是有这个反斜杠T
代表什么
代表那个
这个叫什么来着 我一下子忘记名字了
哦 那个字表幅 是吧 字表幅 然后反斜杠这个v
呃 这个是垂直字表幅啊 这个是反斜杠T是水平字表幅 反斜杠V是垂直字表幅啊 大家这边
反斜杠这个R是这个回车啊 反斜杠N是换行 他就都会把这些就给这个过滤掉啊 包括这个number也是 会把它过滤掉
这个就不说了 这是转这个基本内心 接下来的话我们来看一下 重点的话来看一下这个
如果你要转了直是对象内心 我们来看一下他是怎么操作的
好 当我们的参数是对象的时候 他大致有这么几个步骤
首先第一步 他会调用对象 自身的value方法
啊 如果返回原始类型的值
则直接对该值使用这个number函数 然后转成这个number之后就不进行这个后续的步骤了
好 如果这个value of
返回的什么呢 返回的还是对象
那接下来他会调用什么呢 调用对象的这个自身的to stream方法
to stream方法如果返回这个原始类型的值啊 什么叫原始类型的值 就是我们上面
这些啊 这些简单类型 好 然后接下来的话 返回的是原始类型啊 就简单类型嘛 那就要对该值使用number函数
因为我们知道就是原始类型 是不是都可以通过这个number类型来转换 对不对 刚才你看我们这边举了这么多
原始类型的这个例子啊 原始类型是都可以通过这个number来转换的啊 所以他这边呢 首先是调value of
看能不能得到原始类型 能得到原始类型ok 搞定啊 然后直接用number来转就可以了 如果不能啊 如果得到的还是对象
我用什么呢 接下来我调用to stream方法
to stream方法 大家看能不能得到啊 如果能得到ok 那搞定啊 使用这个number函数来进行转换啊 不再进行这个后续步骤
那如果这一步得到的还是对象 那就干嘛呢 那就抱错
啊 那就抱错 好 那接下我们这边 我们去提来看一下
啊 把这边注释掉
好 接下来我们来看这个 如果是对象
就第二种
对象的情况
对象的情况啊 那接下来他这边分为三步 首先第一步
第一步调用什么呢 调用这个value of
调value of
调value of 好 然后接下来第二步 第二步 第二步是调什么呢 调这个to stream
对吧 好 然后这边如果还是
这个得到的是对象 第三步
啊 然后如果还是对象
就抱错
对不对 一共这么三步啊 首先是value of 啊 如果
能得到
得到这个简单值
调用
调用这个 number 对吧
如果
如果是对象
进入什么呢 进入第二步 是不是这样子啊
对不对 好 然后第二步是什么呢 第二步是调这个to stream方法啊 能得到简单值
调用什么呢 调用这个number 因为简单值它是都可以通过number来转的
啊 然后如果
仍然是对象
进入第三步
那第三步其实就是什么呀
就是抱错 对不对 第三步就是直接就抱错
就这么三种情况 好 那接下来的话 我们这边我们来看一下
首先的话这个value of 和这个to stream 这个的话是任何对象都有的
啊 这个要说一下 value of 和这个to stream
to stream 方法是任何
这个对象
或者这个值
都有的
因为
这两个方法
这两个方法是挂在哪里的呢 挂在这个object
点这个portal type
啊 就是这个object的原型对象上面的
对不对
所以都有啊 都有这个value of 就是得到一个这个
值 value嘛 就得到它的值
然后to stream的话就是得到它的这个制服创 我们这边可以取个例子
比如我们这边挖一个obj 等于一个
name
然后比如说
解极
对吧 好 然后接下来的话 我们这边
我们log一下
log这个obj 点这个
value of 和这个to stream
好 然后这样我们这边我们来执行一下
你看 如果是value 我就返回它的值 就返回它值本身 是不仅仅是一个对象
如果是to stream to stream 是不是就转成这种形式了
看了没有
好 那接下来的话 我们这边我们来分析一下 来分析一下
如果我针对
如果我针对这个 就这个对象
我调用
调用这个lumber
把这个obj
传进去 让它的一个步骤是什么样子的 我们来分析一下
首先第一步 调用什么
是不是调用这个value of
对不对 然后得到什么
得到
得到谁 是不是得到他呀
得到他 然后发现仍然是一个什么 是不是仍然是一个对象
然后接下来的话进入什么呢 进入第二步
第二步 调用什么 是不是调用to stream
对不对 调用to stream
调用to stream 就得到什么呀 是不是得到这个 是不是这个是个支付串
你看颜色都不一样 是不是是白色
对不对 这个就是支付串
ok 那得到这个
这个简单指名
是不是得到了
得到了之后好 那接下来我就干嘛呀
接下来的话 我这边相当于是不是就是直接lumber
lumber
然后接下来对这个支付串进行转换
对不对 相当于就是对这个支付串
进行转换 那对这个支付串进行转换 那最终就得到什么
我这边右边写不到了 我就说
就写到下面 最终
最终得到什么
对不对 得到n a n
我们来验证一下 是不是 我们这边就简单运行一下就可以了
看到没有
是不是n a n
你这边的话 你可以把这个视频
你可以把它暂停一下
把暂停一下 暂停一下之后 然后你把这个好好理解
就是自己想一想
理解一下 理解一下这个步骤
好 接下来回到我们这边
这边的话 他举了些例子 这些你就都明白了
对吧 为什么这个是n a n
然后接下这个 这个为什么是n a n
然后加这个 这个数组如果是这个单个数值的
如果你是包含的是单个数值的 他转出来的话是这个
就是是这个5 其他的话都是这个n a n
那我们这边的话 我们就可以干嘛呀 我们是不是可以把他的这个值打印出来看一下呀
比如说我们这边
把这注射了
注射了
好 然后加我们这边 哇一个这个啊
等于一个我们先来看不是单参的吗 有123
好 那就让我们这边log
log这个
a r 首先是什么 是个value of
对不对 先掉这个 然后加我们再这个to stream
to stream
好 然后接下我们这边我们来看一下
好 然后你这边的话 首先value of得到的 是不是仍然是个对象
仍然是个对象 是不是要进入第二步
第二步 然后得到的是这个制服圈
这个制服圈里面有什么 是不是有这个斗号呀
斗号是不是不属于这个数字 对不对 说他最终转出来是什么呢 最终转出来是n a n
啊 这边log
log这个
number
然后 哎呀啊
说他最终转出来是n a n 那为什么单参又可以呢
啊 那我们这边我们来看一下 单参其实你猜都猜到了 他没有什么
是没有后面的东西 说没有斗号呀
对不对 他没有斗号
啊 这边还是写出来给大家看一下吗
要这边5
啊
我这边就不做转换了哈 我这边就直接
把这个value of和2 stream 我打印出来给大家看一下
哦 这边是2
好 走 你看 单参的话他是不是后面没有那个斗号啊
对不对 没有斗号
说他转出来是什么 转出来就是啊
是这个数字的
就这么简单
好 然后这里的话
这里的话我们还需要干嘛呢 还需要这里我看一下啊
这边其实还写了一些例子
啊 就是这里
就是关于这个value of和这个2 stream
其实是什么呢 其实是可以自己定义的
看到没有 其实你可以自己定义的 比如说你看我们这边
我把这个例子写一下
把这注写了
就是关于
关于这个value of
和
2 stream
其实
是可以自己
定义的
那比如说我们这边写个例子 我要转number
我要转一个什么呢 我要转一个对象
那对象里面有一个这个方法 叫做这个value of
看到没有 大家这边 function
大家这边就直接
return什么呢 return这个2
好 然后接下来的话我这边我打印一下
打印一下
好 这边的话就是一样的 首先的话你这边的话
它会掉什么呢 这边你是一个对象 对吧
对象的话我会先开始干嘛
这不掉这个value of方法
value of方法由于你这边重新定义了这个value of方法 返回什么
返回这个2
最终它转出来就是什么呢 就是2
走
看到没有
是不是就是2
对不对
好 那接下来比如说我们这边再来
复制一份
比如说我这边定义的是什么呢 定义的是这个2 stream
2 stream
好 2 stream 然后这样我这边的话我返回一个5
那它首先的话掉什么呢 掉value of
value of的话它是不是会得到
就是这个对象
对不对
就会得到这个对象 比如说
这样子我把这个对象重新想
obj 等于一个这个对象
等于一个这个对象
好 然后接下来这边的话 我log
logobj
点这个
value of
你这边你看一下
看到没有 它首先是不是得到这个对象
得到这个对象之后 然后接下来它发现还是个对象
然后它掉什么呢 掉这个2 stream
但是2 stream 你干嘛了
你是不是自己定义了 是不是返回这个5啊
说它最终得到的值就是什么呢
最终得到的值就是5
看到没有
然后你也可以就是两个一起定义
比如这边
两个一起定义其实就是看它究竟是先调用value of还是这个
2 stream 比如我这边
定义2 stream 返回5
那接下来我再把这个value of 拿过来
大家还有个value of 方法
value of
value of 返回什么 返回2
那这个最终值得到多少
你想一想 这个最终值得到多少
是不是得到是2
为什么 因为value of 这边是不是就已经得到值了
对不对 已经得到值了 所以这个最终的话得到的是2
看到没有
这个是关于这个number 这个转换
这个知识点 一定要注意
好 接下来的话下一个
下一个的是这个stream
那stream的话也是
它是强转 强转的话这边也是分两类
一个是基本数据类型
一个是对下
那我们首先来看基本数据类型
基本数据类型的话就很简单 我这边就不写了
这边的话就是你如果是数值就转成数值的制服串
制服串不变
接下来这边
这个布尔茲
就转成这种制服串的q
force就转成制服串的force
undefy就转成这个制服串的undefy
然后下这个now
空就转成制服串的这个空
看到没有
这个就不多说了
我们主要来看一下什么呢
主要来看一下这个
对象的这个转换
回到我们这边
这是第几个
强制转换3-1
那3-2
3-2
stream
方法
转换
对象
好 那我们这边让我们来看一下
stream方法
背后的转换规则和lambar基本相同
只不过什么呢
换了这个value of 和 tostream的这个
这个执行顺序
也就是它是先调用这个 tostream
先调用tostream看能不能拿到这个基本
就是原始类型的值
如果能拿到 然后下直接调这个stream这个函数
来进行转换 因为这前面已经说了
任何这个原始类型的值是不是都可以转成制服串
对不对 那如果不是
不是的话 然后再调用什么呢 再调用这个value of
再调用value of
那你如果这个value of这边的话
返回这个原始类型的值 那直接调这个stream函数
如果还不是
那就爆出
好 那这样呢 我们这边可以来试验一下
我们这边来写一下步骤
首先
第一步它是反折的 先调什么呢
先调这个tostream
先调tostream方法
好 然后下如果能够
拿到这个原始类型值
原始类型值
好 然后下这边
就直接调什么 是不是调这个stream
调stream方法
对不对 好 如果不是
如果不是的话 那就调什么呢 调这个value of
value of方法
看是否能拿到原始类型的值
如果是
那就干嘛
是不是调这个stream方法
对不对 好 那接下来如果还不是 那就干嘛呢
就抱错
抱错
好 那接下来我们这边我们来看一个例子吧
比如说我们这边
挖一个这个
obj
等于一个什么呢 等于一个这个
A对应的是一个E
ok
好 那接下来我们这边我们把它对应的两个都打印出来
obj
点这个
什么 tostream
tostream
好 那obj点这个value of
value of
好 那接下来我们来看一下打印出来的字
好 你看 这边的话 它这边的话这个调tostream的时候
这里就已经是什么
已经是不拿到这个支付创了
对不对 然后value of拿到的是这个字 说最终你这边
log
这边stream
然后这个obj的话
他第一步是不是就是调这个tostream
对不对 说最终他取什么呢 取这个字
所以他最终拿到的一定是这个字
我们来看一下 走
是不是
看到没有
就是这个字
好 当然的话你这个的话也是可以自己定义的
也是可以自己定义的 比如说我们这边我们举个例子
比如我们这边的话有一个
挖一个这个obj
等于一个
比较A
然后是一个E
然后这样我给他定一个什么呢 我给他定一个tostream方法
tostream方法 tostream方法 然后这样我给他反回一个
this is a
test
看到没有 我反回的是一个什么 所以反回一个这个支付创
所以接下来你这边的话你log
log 然后现在你用这个stream
你去把这个obj
转成支付创 那最终拿到的是什么呢 拿到的是这个
因为他先调tostream
先调tostream 你的这个tostream是不是把他默认的tostream是不覆盖了
对不对 说他这边一定打印出来的是
this is a test
看到没有
那你如果你这边还反回一个对象
还反回一个对象 包括你这边再来定义这个value of
value of他这边好像本来就是反回一个对象是吧
好 那我们这边我们来看一下
是抱错
是抱错 为什么 因为他这边你这个tostream你反回了一个对象
然后他就干嘛 他就进入第二步 第二步是不是调用这个value of
value of我们刚才看到了value of就是打印出来的是这个对象
整个这个对象
对不对 所以他这边就干嘛了 就抱错
就抱错 其实包括刚才那边 就刚才上面那个也是
刚才上面我们那个lumber也是 比如说我们这边
复制一份
我们这边
我们这边一直反回什么呢 一直反回对象
这个他是先调value value of 然后反回对象 然后叫这个我们也反回对象
那现在你这边来看一下 他一定是抱错
走
看到没有
是抱错 对不对 他这边就是type arrow
内形错误 无法进行这个转换 把它转成这个
简单数据类型
这是关于这个stream
stream 两种情况啊 一个是转这个
简单的这个数据类型 一个是转这个对象
他分那么几步 把这个步骤 自己再看一看
好 然后下一个
下一个是这个布尔
布尔相对来讲的话就比较简单了 他就不用分了
不用分两种情况 刚才这个lumber和stream是不要分两种情况
对不对 要分你是简单数据类型
还是这个复杂数据类型
布尔就不用 布尔的话就这些
这五个他会转成force 其他的全部转成去
就这么简单
哪怕你是对象 我就给你转成去 哪怕你是空对象
看到没有 这个我就不写了 这边你看这边
这个布尔 我传个空对象 是不是也是去啊
大家这边布尔 大家这边传个空数组 是不是也是去啊
除了什么呢 除了这几个
就是undefine,空,然后0
然后NAN 空制幅串
但空制幅串就包含那个内几种
就这边
还是写一个吧
这边3-3
这个布林
布林 就空制幅串就包含这几种
布林
就包含这几种 这种制幅串
然后
这种制幅串
还有 是不是还有
还有这种制幅串
就都是什么
都是force
看到没有
就都是force
这是关于这个布尔 布尔没什么好说的
好 这个就是强制转换 我们就说完了
强制转换说完了 然后接下来我们来说这个自动转换
有些时候我们在做运算的时候
不同的数据类型之间进行运算 他就会有一个这个自动转换的这个过程
我们这边写一下
刚才是强制转换
上面
上面介绍的设
强制
转换
也就是
我们
开发人员
手动进行
转换
对吧
好 接下来的
接下来要介绍的设
自动
转换
也就是说程序内部
自动发生的
对不对? 就比如说我们刚才那个
刚才那个
制服创的4
减去一个制服创的3
我是不是没有对这两边的这个操作说
进行手动的Lumber, number
没有吧
它程序内部自动会
进行一个转换
其实也是调到Lumber那个函数
那我们这边我们来看一下
这个
首先这边第一种情况不同类型的数据互相转换,比如这个是Lumber类型,这个是制服串类型
最终它会变成一个制服串类型
第二种是就是非布尔类型数据,就这边我传的是个制服串
最终它会转成什么呢,会转成这个q
然后第三种情况是就是使用这个一元运算幅,比如这种加
加一个对象
它最终会转成一个NAN,减一个对象也是
然后我们这边来看一下,这边自动转换
也分三种情况,自动转成布尔籽,自动转成制服串,自动转成数值
好,让我们一个一个来看
那什么时候它会自动转成布尔籽呢,那就是在JS预期为布尔籽的地方
什么叫做预期为布尔籽的地方,那很简单,比如说义父语句
义父语句里面,它是不是就希望你义父,就这边
就你这边义父,它是不是就是
希望你这边是不是给我提供一个布尔籽啊
对不对,那我如果不给你提供布尔籽,我给你提供一个比如说APC
那我这边是不是一个
制服串
对不对,那接下来的话,它就会把这个制服串
它在内部,自动的给你转换成布尔类型
那它怎么转换的呢
把它怎么转换的呢,它其实也是调用的,你看这边
它内部也是调用的这个
布尔函数,就这个布林函数
看了没有,那既然它也是调用了布林函数,那就是
这几个值
是不是就是会转成force啊
那这些值以外的是不是就转成这个区啊
对不对,比如说我们这边的话
APC,我们这边log
比如说Hello
那你这个的话,它掉这个布林,它就等价于什么吗
这里
这里等价于
就等价于这个
就等价于这个台码
对不对,那最终它得到就是什么呢,得到就是q,打印出什么,是吧Hello
但你如果是这个空置串
它就是force啊
对不对,这个是这个
转布,这个自动转成布尔
这个没什么好说的
好,然后它有个快速写法啊
注意,就是任何值,比如说我要把它转成布尔值
有个快速写法就是什么呢,直接加两个感叹号
两个感叹号,就一个感叹号是不是取反
那既然这个
比如说我本来是真,然后你取一个这个感叹号,它会做一个什么呢,它会做一个这个
转换
就是布尔转换
就是自动的啊,自动的,做一个这个布尔类型的这个转换,但是呢它是取反
反着的,所以你再加一个感叹号,是不是又取回来了
对不对
比如说我们这边取个例子
比如这边
快速
转换为布尔转
比如说我们这边
log
比如说我们这边的话就写个什么呢
比如说abc
那它就快速给我转成什么
是不是q啊
这边一个
一个的话你这边取反,取反的话它转成的是什么
是不是force啊
说这边要写两个
写两个,它这边就快速的转成了
q
好,然后下一个,下一个的话是转这个制服串
自动转制服串,那这个也很简单
就你直接就是其他数据类型,你和这个制服串
一拼接,它就会自动转成这个制服串
随便你什么,比如说你这边
制服串5和这个1
这个是数字类型吗,这个是布尔类型
这个是对象
那接下来这个是这个
这个也是对象,这个是韩束对吧,andfi
然后接下来这个空
好,然后这边比较有意思的就是5加一个对象
得到的是这个
我们这边我们来写一下嘛
就这边
log
5,不不,制服串的5
加上一个这个空对象
它得到的是什么呢
得到的是这个
好,那我们来思考一下为什么得到的是这个
好,首先这边
是不是在做这个制服串的
加拔
这里
在做
制服串的
加拔
那就
变成了
什么
说变成了
我挑个什么
就变成了
制服串的
拼接
对不对
那左边
是
制服串
ok
对吧,那右边
右边不是
制服串
那么就需要
调用什么呀,是不是调用这个方法
实追方法
转为制服串
转为
制
服
串
那就回到哪里的知识了
回到我们这边强
这个强制转换
回到这边的知识
你看这边我如果
传一个对象过去
交给这个实追这个方法
得到的是什么
得到的是这个
所以最终的话你
这边为什么五加上一个这个对象
拼接出来是这个五
obj,obj
原因就在这里
他这边相当于是对这个对象
调用了什么呢,调用了strain这个
函数
就是执行了这个strain这个函数
这个的话就是我们刚才这边
是不是显示转换
对不对
你如果参数是一个对象的话
他这边是先干嘛呢,先调这个txtrain
调这个txtrain对象就转成这个样子了
转成这个样子了,然后接下来
他已经是这个
制服串形式了
接下来调这个strain方法,就会返回他的制服串形式
然后
转为制服串
所以
这个
就
转为了
转为了他
转为了他,对不对
然后最后
两个
制服串
是拼接
起来
对不对
拼接起来
这是关于这个自动转成制服串,主要是注意一下
这个
其他的话就没什么好说的
然后这种自动转换很容易出错,确实是,比如你这边ob节点y是
y是你不小心写成制服串了
那你加一个20
你本来期望是得到120,但是他得到的是什么
是10020
对不对
很容易出错
好,最后
最后一个就是什么了,最后一个就是转这个数值
就是主要是在做这个
加减运算的时候
加减成熟这些运算的时候
他就会把其他类型
转成一个这个
Lumber类型
系统内部仍然是自动调用什么呢,调用这个Lumber函数
所以为什么我们先讲这个强制转换
然后再讲这个
自动转换
就是因为你自动转换其实内部也是调的
强制转换的,是不是这些方法
对不对
好,那我们这边来看
这边5,5的话是不是就是强行调Lumber
对不对,调这个Lumber方法,转成数字的5,这个转成数字的2
然后接下来这边
运算
有这个q
q的话,然后接下来调用这个数字
不配,调用这个Lumber,Lumber函数,是不是转成这个1
对不对
这个就没什么好说的
好,这个我们来看一下这个
这个是怎么回事
这个的话你这边首先是不是5
对不对,大家空数组
这边是个数组
数组的话调用这个空数组
空数组很明显你可以看出这边它
转换成了什么
转换成了0,我们把这个看一下
好,我们来到这边
我们把这个打印一下
制服串的5,然后乘以一个这个空数组
我们这边可以运行一下
保存
运行
好,可以看到这边得出的是多少
是不是得出的是0
对吧,那它这个的话为什么是0呢
那首先让我们这边来分析
首先你这边的话是做惩罚
我们这边
首先
首先这里
是进行惩罚操作
对吧,那作为你做这个惩罚操作的话
所以
两边
就都要转换为什么呀
就Lumber了一些
对不对
好,那接下来左边和右边我们
就一个一个来看
那首先的话是左边
左边的话它是一个什么
是不是一个制服串的5
制服串的5,然后接下来它这边要调用这个Lumber函数
然后接下来这边这个5
那它最终转出来就是多少
最终转出来是不是就是应该是5
对吧
好,那接下来右边
右边
右边的话我们很明显的看到就是这边的话
这个数组
就这个数组
最终
转换为了多少,是转换成0
对不对
它怎么转换成0的呢
好,我们来看一下这边这个Lumber
我们回到刚才那边吧
就是这个转Lumber那里
这边
Lumber的话
你如果是原始值
原始值的话,那我这边就给你转成对应的Lumber类型
都可以转
对不对
你如果不是原始值
那比如说我们现在是数组
数组的话它是属于什么
是不是它是属于对下
对吧
对象的话它第一步调什么
第一步是不是调ViewOff
看它是否能够得到原始值
如果能够得到原始值
然后接下来的话
再调这个Lumber函数
好,那我们这边我们来看一下
我们来看一下这个空数组它的ViewOff是什么
console.nog
这边的话
它的点ViewOff
OK,保存
走
你可以看到这边的话它的ViewOff还是什么
是不是还是一个数组
对不对
它拿到的还是一个数组
就是空数组的ViewOff
拿到的仍然是这个空数组
然后仍然是一个对象
对吧
仍然是一个对象
然后接下来就要干嘛
接下来就要进行第二步
第二步是干嘛
是不是调用哪个方法
你看这里
调用是不是toStream
对吧
所以接下来的话就调用toStream
toStream方法
OK
好,然后接下来我们这边我们来看一下
我这个开的智能提示
他这个老师会谈这个智能提示
好,这边的log
他然后点toStream
OK
好,然后接下来我们这边保存
保存了
然后接下来我们这边我们来看一下
走
你看
它得到的是一个什么
你这边它虽然没打印出来
虽然没打印出来
但是你这边你可以看到
它得到的是一个什么
是不是得到的是一个空制浮串
对不对
它得到的是一个空制浮串
好,那得到的空制浮串的话
那现在的话
这个空制浮串是不是原始值了
空制浮串是不是就是原始值了
对吧
空制浮串是原始值
然后接下来的话
空制浮串
空制浮串是原始值
因此可以干嘛呀
可以使用这个Lumber转为数字
那你回头让你看一下这边空制浮串
转数字在这里
空制浮串转数字是不是转成0
对不对
空制浮串
转成这个数字
它最终得到的就是什么呢
最终得到的就是0
你这边的话你可以看一下
我们这边把它打印出来看一下
LOG
好,让它在这边保存一下
走,你看,这边是不是得到0
所以说最终的话
这个空数组最终转出来就是0
这边得到了是0
因此
最终这个空数组
转换出来就为什么呢
就为0
看到没有
那这里的话有的同学说
哎,那些老师就这边的话
空数组转出来是0
那如果是我数组里面有元素呢
有元素它转出来应该是多少呢
那有元素的话
那要取决于你这个数组里面
有几个元素
好,你这边你来看一下
比如说我们这边的话
Consult.LOG
好,把上面的注射掉了
把上面这些注射掉
OK,好,我们这边Consult.LOG
比如说这边仍然是制服串的5
乘一个什么呢
乘一个这个数组
数组里面的话这边是2
它有一个元素是2
这个得到的值是多少呢
其实刚才那个智能提示已经提示出来了
多少
是不是10
对不对
这里是10
好,来我们这边我们还是来分析一下
这边是怎么回事
首先左边是这个制服串
左边是制服串的话
左边是转成5
这个没问题
我们主要分析什么呢
主要分析这个右边
主要分析右边
那右边的话
首先这个针对这个2
它调用什么
是不是调用ValueOf
对不对
调用这个ValueOf
那我们这边我们来看一下
LOG
然后2ValueOf
这个值能提示它不见得是对的
好,我们这边保存
走
你看它得到的是什么
是不是得到的仍然是这个数组
对不对
得到的仍然是这个数组
那得到这个仍然是这个数组之后
然后接下来没办法了
你得到的还是一个数组
也就还是一个对象
还是一个对象的话
那这边就干嘛
这边的话是不是就是调2Stream
对吧
好,那接下来这边NOG
然后2Stream
好,保存
走
你看
当调这个Stream的时候就得到什么
是不是得到制服串的2
你看这个颜色都不一样
如果是数字的话
它是这个黄色的
这边是白色
白色说明什么
说明是这个制服串
所以这边就得到什么
所以得到制服串的2
那制服串的2调这个Lumber
然后最后
最后这个Lumber
对吧
然后接下来这里面
这里面是一个制服串的2
那就变成了多少
这就变成了2
对不对
OK
那你如果数组里面有多个元素呢
我们来看一下
如果数组里面有多个元素
比如说Consol.log
仍然是制服串的5
乘一个
这边12
你看12
那这个的话得出来应该是多少
我们保存一下
你看这边得出来的结果就不一样了
它得出来的就多少呢
得出来的就是NAN
它给你转成Number那些没有
转了的
对吧
因为NAN也属于什么
也属于Lumber
它是转了的
那为什么转出来是NAN呢
是不是还是那样子分析
对不对
你这边的把那两个log
你把它打印出来看一下就可以了
你先打一个
先打一个
先打什么
先打这个view off
对吧
先看这个view off
它转出来是什么
好
我们这边保存一下
走
转出来什么
是不是仍然是数组
对吧
这边12
仍然
仍然是数组
那没办法继续调什么
是不是调这个
调这个toursdream
然后点toursdream
对吧
好
然后接下来这边来看toursdream
toursdream你看这边
它就转成什么了
是不是转成这种制服创了
对不对
转成这种制服创了
好
转成这种制服创之后
然后接下来这种制服创
你用那个Lumber去转的话
它转出来的话就是什么
这转出来就是NAN
你这边你来看一下嘛
这边Lumber
然后制服创12
对吧
那这种的话
它转出来就是什么
所以转出来最终它得到什么
是不是它得到NAN
那NAN和任意值做计算
是不是得到都是NAN
看了没有
说这个的话
你一步一步都是可以去分析的
都是可以去分析的
好吧
OK
这个是关于这边
关于这边
多说了一下
好
注意
NOW的话转成数字为0
undefine的话转成数字是NAN
这个好像在上面有吧
我看一下
undefine是NAN
NOW的话是0
这是不是写了的
对吧
在原始值这个地方写了的
好
然后一元运算服也会把运算值
就是一个操作数
我们一般也称之为操作数
会把一个操作数转成什么
转成数值
那我们这边我们来看一下
你这边比如加一个制服串
注意一下前面没有东西
你如果前面还有东西的话
它就是什么了
它是不是制服串拼接了
对不对
我这边我就是写一个什么
就是写个加
制服串前面写个加号
或者写个减号
那它自动的话
就会把它转成什么
转成数值
包括加一个Q
减一个force
看到没有
这边就转成1了
这边减一个force
这边就转成0了
我们这边我们来看一下
让我们看第一个
把这个注释掉
好
nog
然后就在这边走
你看这边是不是得到ngn
对不对
但你前面不能有东西
你如果前面有东西的话
它就是什么
所以它就制服串拼接了
所以就是eabc
对不对
OK
然后其他就没什么了
整个数据类型的转换
咱们就讲完了
我们来看一下
这个整体解答
javascript中如何进行数据类型转换
那你听了这些课之后
再回头再看这道题
是不是就很简单了
对不对
就很简单了
分为什么
分为影视转换和显性转换
显性其实又称之为强制转换
对吧
影视转换又称之为自动转换
OK
然后这样影视转换这边是怎么转的
对吧
然后显示转换
这边是怎么转的
对吧
这几个函数
你把这几个反正把它达出来
就OK了
好吧
所以这些课的话
这个数据类型转换
其实主要重点就是什么呢
就是你首先要弄清楚
在javascript里面
它的类型转换
首先分成两种
一个是强制转换
一个是自动转换
把这两个分清楚
然后接下来的话就是什么呢
强制转换
这边是不是这三个函数
Lumber,Stream,Bulling
对吧
然后自动转换的时候
它其实也是去调用的什么
是不是也是调用的是这些函数
对不对
只不过它有一些什么
是不是有一些顺序
比如说我自动转这个致富串
自动转致富串如果是
不不不
是这里
这边Stream
Stream我这边在转的时候
它有一些这个顺序
比如说我转原始值的时候
原始值还好
对吧
我如果是转对象的时候
转对象的时候
它就先调什么
是不是先调toStream
再调什么
是不是再调vue of
对吧
我如果我设这个转这个Lumber
转Lumber的话
这边的话
遇到对象先调vue of
再调什么
是不是再调toStream
它是不是会有一个这样子的顺序
对吧
把这个搞懂
这个搞懂之后
然后那个自动转换的话
它其实也是调的
是不是这些函数
对不对
内部也是做的这些操作
OK
大家下来的话
把这个数据类型这一小节
再把它看一看
好吧
好
这些就先到这里
再见